=Spring Fever=
=Episode 15=
Madam.
Pakiramdam.
Halika na.
Walang tagalabas dito.
Maaari mo siyang tawaging Ina.
Inay.
naisip ko
Ang pagbabalik kay Jin
ay mangangailangan ng matinding pagsisikap.
Ito ay hiling ng Gobernador-Heneral.
Sinong maglalakas loob na tumanggi?
Inay.
Ama.
Magkasama tayo magpakailanman.
Huwag kailanman maghihiwalay. Okay?
- Okay.
Tara na.
Nagpadala ka ba ng isang tao upang kidnapin si A'man
at idawit ang aking pamilya?
Kung gusto ko siyang mamatay,
Ipaglalaban ko siya hanggang kamatayan
nang pumasa ang anak namin.
Bakit mo siya pinagkakaabalahan na kidnapin?
Jinzhi,
ako... ako...
gulat na wika ko.
Hindi kita pinagdudahan.
Sapat na sa pagpapanggap
at pag-arte.
Jinzhi.
Ang pamilya Lu ay nahaharap sa krisis.
Dapat nating malampasan ito nang sama-sama.
Ni hindi ako makapagpadala ng salita sa aking ama.
Hindi kita matutulungan.
Oh, tama.
Ang iyong babae
ay nasa silid ni Lord Shen.
Magmakaawa ka sa kanya
para maligtas ang pamilya Lu.
Xia Jinzhi.
Kami ay mag-asawa.
Dapat ba nating pahirapan ang isa't isa?
Kailan mo ba ako tinatrato bilang asawa mo?
Tapos kailan mo pa ako nakita
bilang asawa mo pagkatapos nating ikasal?
aking ginang,
ipinagbabawal ng Guro
ang pag-aalay para kay Lady Qin.
Siguro dapat na tayong bumalik.
Maaari kang bumalik ngayon.
Gusto kong manatili dito mag-isa.
Kung mahanap nila ito,
sabihin mo lang sa kanila na ako mismo ang tumakas.
Birthday mo ngayon.
Marahil ang Guro ay naghanda ng mga regalo.
Balik tayo ngayon.
Simula ng pumanaw ang aking ina,
sinong makakaalala ng birthday ko?
Hayaan akong makipag-usap sa kanya saglit.
(Ina,)
(Lahat ba ng mga anak na babae ng babae
ay nakatakdang magdusa?)
(Na-miss talaga kita.)
Ginang.
Ang iyong mga yumaong mahal sa buhay
baka ayaw na kitang makita agad.
Wala sa iyong pag-aalala.
Maaaring tumira ang mga water ghost
sa ilalim ng tubig na ito.
Kunin mo ito.
It'll ward off ghosts kung tumalon ka.
(Ina,)
(pagkatapos mong umalis,)
(ito ang aking unang regalo sa kaarawan.)
Ama.
Ama, nakikiusap ako sa iyo.
Ayokong pakasalan si Lu Shi'an.
Ang puso ko ay pag-aari ng iba.
Kung hindi ko siya mahanap,
Mananatili akong walang asawa.
Kalokohan!
Palagi mong kinaiinisan
ang status mong ipinanganak na babae.
Kaya
I arrange your marriage with a merchant
as his proper wife.
Kung ikaw ay may lehitimong tagapagmana,
ikaw ang magiging matriarch.
Naiintindihan mo ba?
Kung pipilitin mong suwayin ako,
mananatili kang anak ng isang babae.
Mula ngayon,
hindi kita anak.
- Ama!
- Hmph!
♪Iyan ang pangarap na ipinanganak mula sa isang panaginip♪
♪As if you still flutters for you♪
♪Ang mga string na nagpapaiyak sa akin♪
♪Magpakailanman na dumadaloy mula sa manes ng ligaw na kabayo♪
♪Strumming milya sa tabi ng Chile River,
umaalingawngaw mula sa Mount Yin♪
♪Ang mga burol ay sumasalamin sa tubig,
pinapanatili ng tubig ang mga burol na berde♪
♪Nagsalita ka tungkol sa tagsibol ni Jiangnan,
ang mga apricot blossoms red♪
♪Mirroring my stormy face♪
♪Ang mga patak ng hamog ay nananatili sa mga damo♪
♪Malalim na taglagas sa tabi ng oboo♪
♪Alak na parang bakal, bakal na may alak♪
♪Ang bawat paglunok ay naglalagablab sa aking lalamunan♪
♪Dinaduyan ko si pipa, kumanta ng Liangzhou♪
♪Sumulyap ka sa likod kasama ang maliwanag na buwan♪
♪Nagtambak ng malambot na kalungkutan sa aking puso♪
Pakiramdam.
A'man.
Halika na.
anong mali?
Naririnig mo bang may tumatawag sa akin sa labas?
Hindi.
Sobrang init.
Dapat ang mga cicadas ang kumakanta.
Tama ba, Jin?
Walang pasok!
Titingnan ko lang. Hindi ako papasok.
Hakbang pabalik.
Jin, kumain ka ng pakwan.
Okay.
Hayaan ang piraso na ito.
Jin, huwag kang masyadong kumain.
O sasakit ang tiyan mo ngayong gabi.
Napaka contradictory mo.
Hinihiling mo sa kanya na kumain kapag mainit,
at mag-alala na lalamigin siya.
Natatakot ka ba sa init o lamig?
Dinidisiplina ko ang anak ko.
Itigil ang paggambala.
Bantayan mo ang iyong dila.
Naiintindihan mo, Jin?
Magandang babae.
Masyado siyang harsh.
Pumunta ka. Magdala ng piraso kay G. Gao,
okay?
Okay.
Dahan-dahan lang.
Dapat mayroon ka ring isang piraso.
Masaya kang kalabanin ako.
Sige.
Isang piraso lang.
Tara na. may ipapakita ako sayo.
Tara na.
anong ginagawa mo
Tanong sakin ni Jin kahapon
tungkol sa tula ni Xiangshan Hermit:
Alam kong umuulan ng gabi sa labas,
dahil unang nagsalita ang mga dahon ng plantain.
Tinanong niya kung ano talaga ang ibig sabihin nito.
Sinubukan kong magpaliwanag,
ngunit hindi ko mapaliwanag.
At hindi umuulan lately.
Kaya't bilang kanyang kinakapatid na ama,
Dapat ako
mismo ang gumawa ng tag-ulan sa dahon ng plantain
para marinig niya.
Sa edad ni Jin,
puno siya ng "bakit".
Walang sinuman sa pamilyang Lu
ang nagpaliwanag sa kanya noon.
Ngunit nagpakita ka ng pasensya,
nagsusumikap para turuan siya.
Mayroong ilang mga bagay
hindi ka talaga maniniwala
o maintindihan
hanggang sa nabuhay ka
o naranasan mo ang iyong sarili.
Ano sa tingin mo, Lady Ye?
Shen Que.
Alam ko ang gusto mong sabihin.
Ngunit sa ngayon,
hindi ko kaya.
Hindi mo kailangang sagutin
ang hindi ko naitanong.
Maaaring bumulong muna ang mga dahon ng plantain,
pero dapat umulan muna.
Teka.
Magdadala ako ng ulan
para sa iyo at sa buong Ningzhou.
♪Ang iyong mga mata ay nagtataglay ng mortal na apoy♪
♪Ang mga kalawakan ay kumikinang♪
♪Makakahawak pa ba sila ng isa pang kaluluwa♪
♪Pinipinta ko ang aking mga kilay
at nagpadala ng malungkot na himig♪
♪Hayaang mawala ang kuwento♪
♪Mortal world's fireworks in your eyes♪
♪Ang mga kalawakan ay kumikinang♪
♪Ngunit sa tabi mo, hindi ako nakatira♪
Gawin itong mas mahirap.
ano sabi mo
Sabi ko palakasin mo ang pagbuhos.
♪Ang mga sagwan ay pumukaw ng isang magiliw na awit,
banayad ngunit malungkot♪
♪Bumalik sa Jiangnan,
nalaglag ang malabo na mga apricot blossom♪
♪Ang daming gustong sabihin,
pero hindi ako makapagsalita♪
♪Naaalala ko pa rin ang walang malasakit na kabataan
na may maaayang ngiti♪
♪Love at first sight,
at ito ay tumatagal magpakailanman♪
♪Ang mga nakatagong pagmamahal ay pumukaw sa aking puso♪
♪Tandaan ang mga pangakong
binitiwan sa magagandang panahon♪
♪Ngayon tanging pagsisisi na lang
ang natitira sa buhos ng ulan♪
♪Ang bawat magagandang salita ay nagdaragdag sa aking pananabik♪
♪Walang taludtod na nanggagaling sa aking panulat,
tanging kalungkutan ang natitira♪
♪Ang iyong mga mata ay nagtataglay ng mortal na apoy♪
♪Ang mga kalawakan ay kumikinang♪
♪Ngunit sa tabi mo, hindi ako nakatira♪
♪Tanging panandaliang kagandahan ang natitira♪
♪Nagbuhos ako at umiinom sa pag-iisa♪
Pakiramdam,
Dinalhan kita ng pakwan.
Gumising ka na at kumain.
Ang araw ay nagluluto sa iyong ilalim.
Maliit na lazybones.
Bumangon ka na.
marinig?
Pakinggan!
kamusta na sya?
Gao Fu?
Parang nakakalason.
Parang nakakalason?
Ito ay lampas sa aking kadalubhasaan.
Hindi ko matukoy ang lason ngayon.
A'man,
nakakain ba si Jin ng hindi pangkaraniwan kanina?
Hiniling ko sa kanya na kainin lang ang ibibigay ko sa kanya
at huwag na huwag kukuha ng pagkain sa iba.
Hindi siya susuway.
Kung ito ay lason na dala ng pagkain,
gagana ang antidote na ito.
Kung hindi...
ano kaya?
Umalis na lahat ang mga manggagamot.
I wonder kung gising na si Jin.
A'man.
Manatiling kalmado.
Kumuha ng tubig.
paano ito? gising na ba siya?
Hindi pa gumising si Jin.
Batay sa maraming diagnosis,
Nalason si Jin.
Pwede ba
na may nagtangkang manakit sa kanya?
Sino ang magiging malupit?
Bata pa lang siya.
Gao Fu,
may paraan ba para ma-detoxify siya?
Gumamit ako ng antidote pills.
Naghanda din ang mga manggagamot ng mga potion.
Mangyaring makatitiyak.
Sa ngayon ay ligtas si Jin.
Hindi.
Kailangan kong suriin siya.
Hindi na siya babalik.
Tapusin mo na yang sinasabi mo.
Paumanhin, aking panginoon.
Ang lason na ito ay napakasama.
Hindi ko talaga matukoy ang pinagmulan nito.
Bukod dito, mayroon itong
mahabang panahon ng pagpapapisa ng itlog.
Mukhang hindi ito
pinangangasiwaan kamakailan.
Ang necrotic bruises sa balat ni Jin
ay sanhi ng blood stasis.
Bukod,
ang kalupitan
ng lason na ito
namamalagi sa unti-unting pagsisikip ng
lahat ng daloy ng dugo,
hanggang sa...
May pag-asa pa ba?
Minsang nabanggit ng aking amo
sa masasamang paraan ng detox,
Ang mga linta na napuno ng sariwang dugo
ay maaaring maging panggamot.
Okay. Hahanap ako ngayon.
- Sasamahan kita.
- Hindi na kailangan.
Manatili ka rito at bantayan sila.
- Huwag mo pang sabihin sa kanya.
- Naiintindihan.
♪Ang hangin ng taglagas ay pumukaw ng mga alon ng pagbabago♪
♪Hindi kailanman nakakita ng mga bulaklak na namumukadkad
na may masaganang mabangong♪
(Sino ang nanakit kay Jin?)
(Umalis na ang kapatid ko.)
(Hindi ko kayang mawala si Jin.)
♪Buntong hininga na lahat ng buhay
ay nakatali sa kapalaran♪
♪Gayunpaman sa buhay na ito ang aming nakatakdang pagsasama
ay isa lamang panandaliang ilusyon♪
♪Kahit nalunod sa yakap ng pag-ibig♪
♪Tanda na ngayon ng mga peklat ang pagod kong mukha♪
♪Pag-ibig at poot sa mga lumilipas na taon,
ang mga alaala ay kumukupas sa pagpatak ng mga luha♪
Gao Fu!
Tingnan kung ito ay sapat na.
Tama na.
anong ginagawa mo
Diba sabi mo kailangan ng sariwang dugo?
Dapat ito ay dugo mula sa malapit na pamilya.
Sa madaling salita, dugo ni Master Lu.
Pagkatapos ay dalhin ito kaagad sa Lu Shi'an.
Sa sandaling lumaki,
dapat itong gamitin kaagad.
Ang lahat ng pagtakbo ko sa paligid
ay hassle at nakakasira ng paningin.
At sa tuwing kailangan mo ng dugo,
magpahatid lang kay Lu Shi'an.
Tandaan.
Huwag hayaang makita ito ng sinuman,
lalo na si A'man.
Lady Ye,
ibigay ito kay Jin.
Ano ang nasa loob nito?
Mga linta.
Maaari nilang i-detoxify si Jin.
♪Snow grace my hair habang kumakanta ako,
ang iyong siter ay tahimik magpakailanman♪
Magpakabait ka, Jin.
Uminom hangga't maaari.
(Duting Station)
♪Kahit nalunod sa yakap ng pag-ibig♪
♪Tanda na ngayon ng mga peklat ang pagod kong mukha♪
♪Pag-ibig at poot sa mga lumilipas na taon,
ang mga alaala ay kumukupas sa pagpatak ng mga luha♪
Jin, oras na para sa iyong gamot.
Halika na.
♪Isang panandaliang panaginip na napakatamis na umiikot♪
♪Sinanyayahan akong habulin ang araw♪
♪Bakit
binubuhos ng ulan sa tagsibol ang tahimik na magkasintahan♪
♪Walang humpay na daloy ng oras♪
♪Nag-iiwan ng kalungkutan na nagliliwanag♪
♪Ang millet-dream ay naglaho,
nagiging estranghero sa atin♪
Lady Ye.
Jin, oras na para sa iyong gamot.
Halika na.
Magandang babae.
Mukhang ang katutubong lunas na ito ay gumagana para kay Jin.
Mga katutubong remedyo?
Oo.
Paggamit ng mga linta na puno
ng dugo ng tao bilang gamot
tumutulong sa pag-alis ng stasis ng dugo.
Maraming linta ang ginamit sa mga araw na ito.
Kaninong dugo ang kanilang kinain?
Iyan ay lampas sa iyong pag-aalala.
Y-Patuloy mo siyang pinapakain.
Magpapaiwan ako.
Panginoon Gao.
Pwede ba
Shen Que?
♪Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin♪
♪Ihip ng hangin♪
♪I-entwine ang buhok ko sa sayaw♪
♪Sandal ako sa yakap niya♪
♪Wade through deep sea♪
♪Naliligo sa pagmamahal♪
♪Namumuo sa ulan♪
♪Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap♪
♪Dala ng walang katapusang lambing♪
♪Pagmamasdan sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin♪
♪Gawing perlas ang mga luha
at duyan sa loob♪
♪Magmula ngayon ay naglalakad tayo sa mortal na kaharian♪
♪Tawid sa malalawak na bundok at ilog♪
♪Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin♪
♪Ihip ng hangin♪
♪I-entwine ang buhok ko sa sayaw♪
♪Sandal ako sa yakap niya♪
♪Wade through deep sea♪
♪Naliligo sa pagmamahal♪
♪Namumuo sa ulan♪
♪Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap♪
♪Dala ng walang katapusang lambing♪
♪Pagmamasdan sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin♪
♪Kapag alam ng lahat ng ilog at dagat ang kapayapaan♪
♪Ang mga perlas ay kumikinang tulad ng mga buwan sa abot-tanaw♪
♪Ang minamahal ay nakatayo sa harap ko♪